<h1>REST</h1>

<h2>REST란?</h2>
 웹에 존재하는 자원들을 정의하고 각 자원들마다 고유의 URI를 부여해 활용하는 것.
 HTTP URI를 통해 자원을 명시하고, HTTP Method를 통해 자원에 적용시킨다.
<br/><br/>
HTTP 프로토콜에서는 CRUD와 같은 method를 제공하는데, 이는 아래와 같다.<br/>
C : Create (POST) - 생성<br/>
R : Read (GET) - 정보 조회<br/>
U : Update (PUT) - 정보 업데이트<br/>
D : Delete (DELETE) - 삭제<br/>
<br/>
<h2>REST의 특징</h2>

1. 클라이언트/서버 구조
2. 무상태 (Stateless)

   - 클라이언트의 context를 서버에 저장하지 않는다.
   - 서버의 요청들을 별개로 인식하고 처리한다.

3. 캐시 처리 가능 (Cacheable)

   - 웹에서 사용하는 인프라를 그대로 활용 가능하다.
   - 캐시 사용을 통해 서버의 트랜잭션이 발생하지 않아, 효율적인 처리가 가능하다.

4. 계층화 (Layered System)

   - 서버는 다중 계층으로 구성되어 있고, API 서버는 구조상의 유연성을 주며 확장성과 보안성을 향상 가능하다.
   - 또한 네트워크 기반의 중간 매체 이용이 가능하다.

5. 자체 표현 구조

   - REST API 자체가 매우 쉬워서, API 메세지 자체만 보고도 API를 이해할 수 있다.

6. 인터페이스 일관성 (Uniform Interface)

   - URI로 지정한 자원에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행한다.
   <br/><br/>
   <h2>REST의 장단점</h2>

- 장점<br/>

1. 쉬운 사용<br/>
2. 클라이언트-서버의 명확한 역할 분리<br/>
3. 특정 데이터 표현을 사용 가능<br/><br/>

- 단점<br/>

1. 메소드의 한계<br/>
2. 표준이 없음<br/><br/>

<h1>REST API</h1>
먼저 API란?<br/>
데이터와 기능의 집합을 제공해, 서로 정보를 교환가능하도록 하는 것.<br/><br/>
REST API란?<br/>
REST 기반으로 서비스 API를 구현한 것.<br/><br/>

<h2>REST API의 특징</h2>
- 시스템을 분산해 확장성과 재사용성을 높여, 유지보수 및 운영을 편리하게 할 수 있다.
- HTTP를 지원하는 프로그래밍 언어로 클라이언트, 서버를 구현할 수 있다.<br/><br/>

<h2>REST API의 설계 규칙</h2>
1. URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.<br/>
- 자원은 동사보다는 명사를, 대문자보다는 소문자를 사용<br/>
- 자원의 document 이름은 단수 명사 사용<br/>
- 자원의 collection 이름은 복수 명사 사용<br/>
- 자원의 스토어 이름은 복수 명사 사용<br/><br/>
2. 자원에 대한 행위는 HTTP method로 표현해야 한다.<br/>
- URI에 HTTP method가 들어가면 안 된다.<br/>
- URI에 행위에 대한 동사 표현이 들어가면 안 된다.<br/>
- 경로 부분 중 변하는 부분은 유일한 값으로 대체한다. (id당 하나의 특정 자원)<br/><br/>
3. /는 계층 관계 나타낼 때 사용한다.<br/><br/>
4. URI 마지막 문자로 /를 포함하지 않는다.<br/><br/>
5. -은 URI 가독성 높이는 데에 사용한다.<br/><br/>
6. _는 URI에 사용하지 않는다.<br/><br/>
7. URI 경로에는 대문자 사용은 피하며, 소문자로 주로 사용한다.<br/><br/>
8. 파일 확장자는 URI에 포함하지 않는다.<br/><br/>
9. 리소스 간 연관 관계가 있는 경우 "/리소스명/리소스ID/관계가 있는 다른 리소스명" 으로 표현한다.<br/><br/>

<h1>RESTful</h1>
RESTful이란?<br/>
- REST 형식을 따르는 시스템으로, REST를 REST 답게 쓰기 위한 방법<br/><br/>

RESTful의 목적

- 이해하기 쉽고 사용하기 쉬운 REST API 제작
- RESTful한 API 구현의 목적은 API의 이해도 및 호환성 향상에 있으므로, 성능이 중요한 상황에서는 굳이 RESTful한 API를 구현하지 않아도 좋다.<br/><br/>
  EX. CRUD 기능을 모두 POST로만 처리한 API는 RESTful하지 못하다고 할 수 있다.
